ผู้บรรยาย: เมื่อพูดถึงประเภททั่วไป คุณสามารถพูดเป็นโบนัสเล็กน้อยว่า
ฉันต้องการชี้ทิศทางของคุณไปที่ประเภทที่มีมาให้สองสามประเภท
Typescript มาพร้อมกับซึ่งใช้ประเภททั่วไปหรือประเภททั่วไปที่ให้ฟังก์ชันยูทิลิตี้บางอย่างแก่เรา
ดังนั้นโบนัสเพียงเล็กน้อยที่นี่
และในบางครั้งประเภทพิเศษเหล่านี้อาจมีประโยชน์
ตอนนี้ คุณจะพบลิงก์ไปยังเอกสารฉบับเต็มของประเภทยูทิลิตี้ในตัวทั้งหมด
ที่นี่ฉันแค่อยากจะยกตัวอย่างให้คุณฟัง
เช่นเดียวกับสิ่งเหล่านี้ ประเภทเหล่านี้มีอยู่ในประเภทของโลกเท่านั้น
ดังนั้นก่อนการรวบรวมเท่านั้น
แต่ในระหว่างขั้นตอนการรวบรวมนี้
พวกเขาสามารถให้ความปลอดภัยเพิ่มเติมหรือความยืดหยุ่นเป็นพิเศษแก่คุณ
ตัวอย่างเช่น มีประเภทบางส่วนในตัว
สมมติว่าเรามีประเภทใหม่ และคุณมีส่วนต่อประสานที่เราจะหาให้เจอ
หรือประเภทแบบกำหนดเองก็ไม่สำคัญ CourseGoal
CourseGoal มีชื่อเรื่อง ซึ่งควรเป็นสตริง
และสมมติว่าเป็นคำอธิบาย ซึ่งทั้งหมดควรเป็นสตริง
บางทีเราอาจมีคุณสมบัติ CompleteUntil ซึ่งเป็นวันที่
ตอนนี้เราต้องการมีฟังก์ชั่น สมมุติว่า
createCourseGoal ซึ่งสร้างวัตถุดังกล่าวขึ้นมา
แน่นอน เราสามารถสร้างคลาสนั้นได้เช่นกัน
แต่เรามีฟังก์ชันดังกล่าว เพราะในฟังก์ชันนั้น
เราอาจดึงข้อมูลบางอย่างจากฐานข้อมูล
หรืออะไรก็ตามที่เป็นอยู่
ดังนั้นเราจึงมีฟังก์ชันนี้
และท้ายที่สุด
ฉันต้องการชื่อเรื่อง ซึ่งเป็นสตริง ฉันอาจได้รับคำอธิบายของฉัน
ซึ่งเป็นสตริง และฉันหวังว่าจะได้วันที่ของฉัน
ซึ่งเป็นวันที่
แน่นอนว่าในฟังก์ชันนั้น เราสามารถส่งคืนวัตถุได้
แต่เราเพิ่งตั้งค่าสิ่งเหล่านี้ทั้งหมด
ดังนั้นเราจึงตั้งชื่อเรื่องเป็นชื่อเรื่อง คำอธิบายเป็นคำอธิบาย
และดำเนินการจนเสร็จสิ้น
เราสามารถทำได้ทั้งหมด และถ้าเรากำหนดว่าฟังก์ชันนี้จะส่งคืน
CourseGoal เสมอ เราก็จะมีฟังก์ชันการตั้งค่าที่ถูกต้อง
ด้วยเหตุผลบางอย่าง สมมติว่าเราไม่ได้ทำเช่นนี้
แต่เราไม่ได้ทำทั้งหมดในขั้นตอนเดียว
แต่สิ่งที่ผมอยากทำคือ
ผมอยากเริ่มต้นด้วยการสร้างตัวแปรตรงนี้ ซึ่งมีวัตถุว่างอยู่
จากนั้นทีละขั้นตอน ฉันต้องการเพิ่มชื่อของฉันที่นี่
ฉันต้องการเพิ่มคำอธิบายของฉันที่นี่
และฉันต้องการเพิ่มวันที่ของฉันที่นี่
ตอนนี้ฉันได้รับข้อผิดพลาดเพราะแน่นอนว่าฉันไม่สามารถตั้งชื่อได้
นี่ไม่ใช่คุณสมบัติของวัตถุนี้
และในขณะที่สิ่งนี้ใช้ได้กับวานิลลา JavaScript
แต่ TypeScript ไม่ชอบที่จะเพิ่มที่นี่ในทันที
ดังนั้น เราอาจต้องการบอกว่าสิ่งนี้ควรเป็นประเภท
CourseGoal ที่นี่
ตอนนี้ TypeScript ไม่ได้บ่นเกี่ยวกับเรื่องนี้
แต่เกี่ยวกับความจริงที่ว่านี่เป็นวัตถุว่างเปล่า ซึ่งเห็นได้ชัดว่าไม่เหมาะกับประเภทของเราที่นี่
ในท้ายที่สุด ฉันต้องการส่งคืนและฉันต้องการเพิ่มสิ่งเหล่านี้ทีละขั้นตอน
อาจเป็นเพราะเรามีการตรวจสอบความถูกต้องเพิ่มเติมก่อนแต่ละขั้นตอน
ดังนั้นจึงต้องเพิ่มแบบนี้
ตอนนี้นี่คือสิ่งที่ประเภทบางส่วนมีประโยชน์
เราสามารถพูดได้ว่า CourseGoal ที่นี่ควรเป็นประเภทบางส่วน ซึ่งในท้ายที่สุด
ต้องขอบคุณประเภททั่วไปที่จะเก็บเป้าหมายของหลักสูตร
ตอนนี้สิ่งที่ทำคือบอก TypeScript ว่านี่คือวัตถุซึ่งในท้ายที่สุดจะเป็นเป้าหมายของหลักสูตร
แต่เริ่มแรก ประเภทบางส่วนจะรวมประเภทของเราเอง และเปลี่ยนเป็นประเภทที่มีคุณสมบัติทั้งหมดเหล่านี้หรือไม่ก็ได้
นั่นคือสิ่งที่บางส่วนสร้างขึ้นในประเภทเหล่านี้
Typescript มาพร้อมกับ
ดังนั้นมันจึงเปลี่ยนสิ่งนี้เป็นประเภท ซึ่งเป็นประเภทออบเจกต์ด้วย โดยที่คุณสมบัติทั้งหมดเป็นตัวเลือก
ดังนั้นเราจึงสามารถตั้งค่านี้เป็นวัตถุว่างในขั้นต้น
และยังเพิ่มสิ่งเหล่านี้ทีละขั้นตอน
ปัญหาเดียวคือในท้ายที่สุด
เราไม่สามารถส่งคืนสิ่งนี้ได้ เพราะตอนนี้มันยังคงเป็นประเภท
CourseGoal บางส่วน ไม่ใช่ประเภท CourseGoal
เราสามารถแก้ไขได้โดยแปลงเป็น courseGoal ด้วย
typecasting เนื่องจากเราทราบดีว่า ณ จุดนี้ เราจะเพิ่มข้อมูลทั้งหมดแล้ว
ดังนั้นมันจะเป็นเป้าหมายของหลักสูตรที่แท้จริงและไม่ใช่บางส่วน
และแน่นอนว่านี่เป็นการแต่งขึ้นเล็กน้อย
แต่คุณอาจมีสถานการณ์เช่นนี้ ซึ่งคุณต้องการสลับประเภทออบเจกต์ประเภทใดประเภทหนึ่งเป็นการชั่วคราว
ซึ่งเป็นหนึ่งในอินเทอร์เฟซของคุณให้เป็นทางเลือกเท่านั้น
เพื่อให้แน่ใจว่าคุณสมบัติทั้งหมดในนั้นสามารถเลือกได้ชั่วคราวเท่านั้น
จากนั้นประเภทบางส่วนจะช่วยให้คุณทำเช่นนั้นได้
และไม่เคยสร้างยูทิลิตี้ประเภทที่คุณมีเป็นประเภทอ่านอย่างเดียวที่มีประโยชน์มาก
สมมติว่าเรามีอาร์เรย์ของชื่อ
และในนั้นฉันได้ Max และ Sports
ตอนนี้ TypeScript อนุมานได้อย่างถูกต้องว่านี่คืออาร์เรย์สตริง
ตอนนี้เราทำอะไรได้บ้าง?
แน่นอนว่าเราสามารถผลักดัน
Manu ไปที่นั่นได้ และบางทีฉันน่าจะเปลี่ยนเป็น
Anna ไม่ใช่กีฬาเพื่อให้มีชื่ออยู่ในนั้น
วิธีนี้ใช้ได้ผล
อย่างไรก็ตาม สมมติว่าฉันต้องการให้แน่ใจว่านี่เป็นอาร์เรย์ที่ถูกล็อก
เราไม่สามารถเพิ่มที่นี่
และเราสามารถเพิ่มที่นี่ได้ตลอดเวลา
แต่อย่างน้อยฉันอยากให้ Typescript ตะโกนใส่ฉันถ้าฉันลอง
นั่นคือที่ที่เราสามารถใช้ประเภทอ่านอย่างเดียว
เราสามารถตั้งค่าให้อ่านอย่างเดียวสตริงอาร์เรย์
จากที่เราบอก TypeScript สิ่งที่เราเก็บไว้นี่คืออาร์เรย์ของสตริง
แต่ก็ยังเป็นอาร์เรย์ของสตริง ซึ่งอ่านได้อย่างเดียว
ดังนั้น เมื่อเราพยายามเพิ่มบางอย่างด้วยการพุช
หรือหากเราพยายามลบบางอย่างด้วยป๊อป เราจะได้รับข้อผิดพลาด
เนื่องจากเราไม่ได้รับอนุญาตให้ทำสิ่งเหล่านี้กับอาร์เรย์นี้
และนี่ไม่ได้จำกัดแค่อาร์เรย์เท่านั้น คุณยังสามารถใช้แบบอ่านอย่างเดียวกับวัตถุได้อีกด้วย
ตัวอย่างเช่น เพื่อทำการตลาดเป็นแบบอ่านอย่างเดียว
เพื่อไม่ให้คุณเปลี่ยนคุณสมบัติหรือเพิ่มคุณสมบัติใหม่ให้กับวัตถุนี้
ดังนั้นสิ่งนี้จึงมีประโยชน์มากและให้ความยืดหยุ่นมากขึ้นหรือแม่นยำยิ่งขึ้นเกี่ยวกับสิ่งที่คุณตั้งใจจะทำในโค้ดของคุณ
ตอนนี้ ทั้งหมดนี้เป็นเพียงประเภทยูทิลิตี้ที่มีอยู่ในโลกของ
TypeScript เท่านั้น
ดังนั้นพวกเขาจะไม่รวบรวมอะไรเลย
แต่ในระหว่างการรวบรวม พวกเขาให้ความเข้มงวดเป็นพิเศษ
หรือตรวจสอบเพิ่มเติม หรือข้ามการตรวจสอบบางอย่างเหมือนที่เราทำกับบางส่วน
ตอนนี้คุณมีมากกว่าอ่านอย่างเดียวและบางส่วน
และตามที่ฉันได้กล่าวถึงที่แนบมา คุณจะพบเอกสารประกอบรายการประเภทยูทิลิตี้เหล่านี้ทั้งหมด
ในบางสถานการณ์ สิ่งเหล่านี้มีประโยชน์จริงๆ ดังนั้นฉันไม่ต้องการซ่อนสิ่งเหล่านี้จากคุณอย่างแน่นอน
แต่คุณควรตระหนักถึงสิ่งเหล่านี้เพื่อที่คุณจะได้สามารถใช้มันเมื่อคุณต้องการล็อคบางอย่าง
หรือในกรณีของการเปิดบางส่วนหรือกับสิ่งอื่น
ๆ ทั้งหมดที่ฉันไม่ได้พูดถึงที่นี่ หากคุณ '
มีการดำเนินการอื่น ๆ ซึ่งสามารถปรับปรุงได้ด้วยประเภทยูทิลิตี้ในตัวเหล่านี้
และประเภทยูทิลิตี้เหล่านี้ล้วนเป็นประเภททั่วไป
เพราะสิ่งที่พวกเขาทำคือ
พวกเขาใช้ค่าอื่นที่เป็นประเภทใดก็ได้ และทำบางอย่างกับมัน
พวกเขาตั้งค่าทุกอย่างให้เป็นตัวเลือก พวกเขาล็อคมันไว้
ไม่สนใจว่านี่คืออาร์เรย์หรือวัตถุ หรืออาร์เรย์ของสตริง
อาร์เรย์ของตัวเลข และอื่นๆ
นั่นเป็นเหตุผลที่สิ่งเหล่านี้เป็นเรื่องทั่วไป
และร่วมกับยาชื่อสามัญในตัวด้านบนที่เราเห็นก่อนหน้านี้และยาชื่อสามัญของคุณเอง
หวังว่าทั้งหมดนี้จะช่วยให้คุณเข้าใจอีกครั้งว่าเหตุใดยาชื่อสามัญจึงมีประโยชน์ในสาเหตุที่ยานี้มีอยู่จริง